# Herodotus - 希罗多德 整合包背景故事
## 引子
“安娜贝尔女士！总裁现在不想见你！安娜贝尔女士！安...”

我拼尽全力，绝望地挣扎，甩开保安的手，撞开了总裁弗兰德利先生办公室的大门。

“弗... 弗兰德利先生...”

见到总裁的一刹那，千言万语涌上喉头，使我哽住，说不出话来。

“我知道。你是为了你的丈夫，我们的好研究员希罗先生来的。”

总裁的声音一改往日的平静和威严，颤抖起来。

“你们... 你们是不是停止了对希罗多德飞船的搜救计划。”

“没有的，没有的，安娜贝尔女士。”

“你们当初是怎么向我保证的？你们让我和希罗签的协议就这样不作数了？”

眼泪止不住地从我的眼眶溢出。

“你们说，保证希罗在这次实验结束之后，平平安安地回来...”

“女士，你要知道，我们尽力了...”

“胡说！”我扑上去，揪住了总裁的衣领，我感到我全身的血液裹挟着愤怒和痛苦，像海啸一般猛冲上来。

“你们这帮科学疯子！你们骗走了我的爱人！我要你们偿命！”

“保安！保安！”总裁失声大叫起来。

我眼前一片混沌模糊。那份协议的文字却历历在目，分外清楚。

“研究员希罗自愿乘坐希罗多德飞船，赴空间超维实验室进行历时 180 地球日的实验。

实验开始时以人类全部文明成就替换其一切现有记忆，以生命支持系统维持其生存。

实验结束后随实验室返回舱返回地球，并恢复其记忆。”

我猛然向后一倒。我发现自己已经跌坐在总裁办公室的门外，那扇大门再一次紧紧地关上了。

弗兰德利通用生物科技有限公司总部偌大的办公区，此刻仿佛只有我孤独一人。

“希罗... 还记得你出发那天我说的话吗... 希罗，你一定要回来...”

眼泪止不住地从我的眼眶溢出。
## 序章
“天地玄黄，宇宙洪荒。”

“神说，要有光。”

“日月盈昃，辰宿列张。”

“生存还是毁灭，这是个问题。”

“希罗，你一定要回来！”

“我没有好好珍惜，等到失去之后才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”

“过度自负，虚荣和缺乏责任感，是我们这个创作者社区圈子最大的遗憾。”

无数的声音在低语。

我佯装听不到，睁开眼睛。

仿佛从一场大梦中醒来。我往自己的左胳膊上狠掐了一下。

随之从左臂传来的疼痛感，分外真实。

这是真的，我没有在做梦。

但我脑海中的声音还在自顾自地轰鸣。

世界从上帝的手中诞生。女娲用泥捏成人类。

希罗多德记述世界奇妙隐晦的故事。莎士比亚描摹人性复杂深邃之处。

富兰克林凭风筝捉住闪电。麦克斯韦用方程捕获光波。

ENIAC 的电子管轻声低语。超维计算机的风冷系统隆隆吼叫——

这些人物、事件，或者说，概念，它们的内涵和外延，

对我来说也曾那么的真实，但现在我只感到它们的陌生与荒诞。

我装作听不到脑海中的声音，站在原地极目远眺。

于布满星星的深黑穹隆之下，是一片流光溢彩的大地。

当我回过神来。

一条笔直的河流从我身旁流过，轻柔地发出阵阵水声。

我信步走向河岸，拾起一块石子，

却发现它具有完美的对称几何形式，闪烁着耀眼而诱人的光芒。

我随手将石子抛入河中，却看到它改变了自己的颜色和形状，变成了另一种颜色的几何形体。

真是疯狂的真实，真实得疯狂。我自言自语道。

我突然怀疑起我周围的世界来，再一次往自己的左胳膊上狠掐了一下。

从左臂传来的疼痛感，分外真实。

这是真的，我没有在做梦。

从腹部传来的咕噜声，仿佛再一次强调这个无可争辩的事实。

我想起哲学家的三个终极问题：

“我是谁？”

“我在哪？”

“今天中午吃点啥？”

或许在吃完以后，还要考虑一下接下来我将要去往何方。
